旅游1路公交车，其起点站为珠江泳场
经过中大北门、广州塔、广交会展馆等，最终到达黄埔村总站，位于黄埔村中间位置
旅游3路公交车，则从白云区出发，经过白云山脚下
穿过珠江新城、广交会展馆，最终到达黄埔古港，位于黄埔村南边。
两条线路的终点，分处于南北两侧，在这两点之间
即是黄埔古村与黄埔古港的位置，也是黄埔村居民的主要集居地。
黄埔村的“黄埔”与黄埔军校的“黄埔”是相同的两个字
黄埔军校本名为“陆军军官学校”，其“黄埔”二字即是因其所在地而得名
即现在的黄埔区。但黄埔村并不位于黄埔区，而是属于海珠区
在黄埔村的东边，自新洲码头坐船，即可到达黄埔区
如坐船往另一个方向，经过一条珠江支流的河口，即可马上到达黄埔军校旧址所在地
在黄埔村的北边，跨过珠江，即是天河区，而南边，即是番禺区
西边是同属海珠区的琶洲村，广交会展馆即属于琶洲村的地盘。
每逢节假日，会有许多人从村外乘坐旅游1与旅游3两路公交到达黄埔村
其中旅游1路是双层巴士，并且上面一层是敞篷的，天气好的时候，坐在上面
的确可以达到旅游观光的目的。但不久前从媒体处获得消息
说这敞篷公交已经获得管理部门的批准，准备要封顶并加装空调了。
黄埔村与广州其它同处于城市里的村并不相同，无论白天抑或是夜晚
它并不会过于喧闹，也不会有城中村特色的握手楼，甚至也没有高楼大厦
10层以上的楼房并不多见，多为5-7层的平民房


旅游1路起点站为珠江泳场，途中经过中大北门、广州塔、广交会展馆、琶洲村等
最终到达黄埔村。出发自白云区的旅游3路，进入海珠后同样经过广州会展馆、琶洲村
最终到达黄埔古港。每个周末，以及节假日，会有不少村外的游客，乘坐这两路公交巴士到黄埔村游玩。
黄埔古村即位于这两个终点站之间。
据称黄埔原名为凤浦，只因后来与外国人的交流中因粤语中“黄”与“凤”发音相近
而被误为黄浦，于是逐渐地变成了黄埔，以至于时有被误以为其位置处理黄埔区的情况
时至今日，在村中，依然不难发现有以凤浦为名的地方或标志。
所谓古村、古港，保留至今的“古”，也即一百多年前遗流的东西
伴随着中国近代史的发展而发展。无疑，现在让游客们看到的房子
装饰、港口等等，必然是经过人工翻修的，只是在大体上依然保留着一百多年前的风貌，由此便“古”了。

3067441726